保证全面深化改革乘风破浪、奋勇向前的指南针、定盘星和压舱石是——党的集中统一领导 。
提高中华文化影响力的基本途径——讲好中国故事。
人民军队完全区别于一切旧军队的政治特质和根本优势是——党对军队绝对领导。
个体经济对应占绝对优势的经济、处在十字路口的经济。
公民权利保障的最后防线——司法保障。
垄断组织是指在一个经济部门或几个经济部门中占据垄断地位的大企业联合。最简单的、初级的垄断组织形式是——短期价格协定。
中国特色社会主义的共同理想是——坚持和发展中国特色社会主义实现中华民族伟大复兴
1950年至1953年春，中共中央在新解放区进行土改。本次土改对待富农的政策，由解放战争时期征收富农多余土地财产的政策改变为——“保存富农经济”的政策
1947年7月至9月，党在河北省平山县召开全国土地会议，制定和通过了《中国土地法大纲》，明确规定,废除封建性及半封建性剥削的土地制度，实行——耕者有其田的土地制度
革命的首要问题是分清敌我。
人才对应资源，科技对应创新
农村是实现民族复兴最艰巨最繁重的任务
农村结构性改革的基本底线是保障粮食安全
生态环境问题归根结底是发展方式与生活方式的问题
党和政府联系群众的“最后一公里”是城乡社区；加强城市常态化管理，服务居民群众的“最后一公里”是社区自治；最后一公里——“社区”
着力保障基本民生的要求是人人参与、人人尽力、人人享有
党的领导是中国特色社会主义最本质的特征
政治协商制度中，核心内容是多党合作
人民政协是社会主义协商民主的重要渠道和专门协商机构
协商民主是中国特色社会主义民主政治的特有形式和独特优势
推定经济发展的主体是人民
创新是现代化经济体系的战略支撑
国家发展的战略支撑是科技自立自强
党的农村政治的基石是农村基本经营制度
新时代“三农工作”的总抓手是乡村振兴
乡村振兴的重中之重和关键是加快发展乡村产业
永续——绿色
我国社会主要矛盾的主要方面是发展的不平衡不充分问题
科学发展观的第一要义是推动经济社会发展
邓小平理论主题的形成——中共十二大；轮廓的形成——中共十三大，成熟——南方谈话；正式提出——中共十五大
中国革命的主要形式——武装斗争
进行武装斗争和开展土地革命的依托——农村革命根据地
经济——十四大
中共十二大重大命题——建设有中国特色的社会主义
中国梦的本质——国家富强、民族振兴、人民幸福
进入新发展阶段，更注重——共同富裕
关键——经济循环的畅通无阻
关键作用——全面深化改革
本质特征——高水平的独立自强
战略基点——扩大内需
主要任务——供给侧的有效畅通
实现——经济在高水平上的动态平衡
主线——推动供给侧结构性改革
我国发展的战略目标——建设现代化经济体系
发展经济的着力点——实体经济
经济体制改革的关键——处理好政府和市场的关系
形成人与自然和谐发展新格局，必须放在首位的——节约资源
人民幸福之基，社会和谐之本——民生
实施乡村振兴战略的总方针——坚持农村农业优先发展
最大的人权——人民幸福生活
全面深化改革的出发点和落脚点——出金社会公平正义、增进人民福祉
同盟会，第一个起义——萍浏醴起义
同盟会，影响最大的起义——黄花岗起义
我国所处的历史阶段没变，主要依据——基本国庆没变，国际地位没变
